www.titlovi.com
Ford Florey - vozite oprezno
Upomoć! Ubio je Dannyja!
Upomoć!
UMORSTVA U MIDSOMERU
KRV NA SEDLU
Fešta u Ford Floreyu
Gospođa osvaja nagradu!
Izvolite. -Hvala.
Bravo! Gospodin nije imao sreću.
Samo dođite!
Puška mi je imala
loš ciljnik. -Peh!
Tvoja očito nije.
-Ne znam. Žmirila sam.
Gđice Lennox?
Faye Lennox?
Malko!
Obori vješticu
Okušajte sreću!
Sljedeći ćete put biti bolje
sreće. -Joyce. štos je u...
Postoji neki štos?
Izazov: oborite vješticu!
Stani malo!
Svakomu svoj. -A
već sam im dala imena!
Luđače!
Joj. ne!
Opasao si pištolj ili sam te ja
obradovala? -Samo ne raduj druge.
Jack. nismo tajna. -Živimo
u selu. a ja sam još u braku.
No ne zadugo. Bio
si kod odvjetnika?
Ugovorio sam sastanak. Bez
brige. o svemu vodim računa.
Klub Divlji zapad gomila
je odraslih klinaca. Bum!
Nikad ne uperi pištolj u
čovjeka. -Nije valjda nabijen?
Samo slijepim mecima.
No i od njih boli glava.
U sedlo. kauboju moj!
Krasna žena. No
vi ste toga svjesni.
Faye Lennox mi vodi
gospodarstvo. -Jasno!
Nego što!
Htio sam je pitati čija je
točno pustara podno imanja.
Zemljište je Fincherovo. -Oduvijek.
Svojatate ga i vi i Burbage.
Nije me briga čije je:
želim ga kupiti. -Malo sutra!
Vama to zemljište
ništa ne znači. Finchere.
Ni za stoku ni za usjeve.
Ako je vaše. platit ću.
A čime? -Bez brige. novac imam.
Baš ste budala: zemljišta ću
se domoći pod svaku cijenu.
Spreman za obračun
u Ford Floreyu?
Adame. da idem na tvog oca. a
pištolj je pravi. ne bih oklijevao.
Tako bi i on reagirao
na tebe. Ne tiče me se.
Samo hoće prodati
zemlju po što boljoj cijeni.
Zemlja nije njegova! Moja je.
Malko. ubit ću te ako te nađem!
Krčma Posljednja šansa
Moj fiškal Fergal Jenner!
Kako ide? -Zasad nikako.
Mjesni je arhiv štakorsko leglo
u spoju s tinejdžerskom sobom.
Rit možda uopće
nije ugovorno riješen.
U tom slučaju? -Možda ćete morati
na dvoboj s Burbageom. -Moguće!
Netko je spomenuo da je Jude
Langham vrelo znanja o mjestu.
Bit će pristran. Fincheri su
mu se zamjerili. -Shvatio sam.
U Ford Floreyu ljudi
dugo pamte. I duboko mrze.
Vi ste Butch Cassidy
ili Sundance Kid?
Na strani sam reda
i zakona. Kao i vi!
Joj. oprostite!
Spotaknula sam se. Oprostite!
-O njegova velika stopala.
Mogle smo se i ljepše
upoznati. Susan Fincher.
Joyce Barnaby. -Muž Tom.
-I njegova stopala. -Hvala!
Jesam li je upropastila?
-Sve će biti u redu.
Što sad slijedi? -Mislim
da će mi ustrijeliti muža.
Jones! Prijavili smo
registarsku oznaku.
Leo Fincher. Gospoštijsko dobro.
Ima li... Devet
crnih točaka. Hvala!
Leo Fincher! Izgleda
da si opasan. Kao tata.
Krčma Posljednja šansa
G. Jude Langham?
Ja sam Fergal Jenner...
Odvjetnik koji istražuje
čiji je Burbageov rit.
Kažete da je Burbageov. -Jest.
-Imate li dokaz? -Možete doznati.
Kako? -U struci ste.
Znate da sve ima svoju cijenu.
Vi ste na potezu. g. Bonney.
-Kad god hoćete. šerife.
Zlatna vremena: bez objave prava.
mjera zabrane. radne kazne.
Ustrijeliš ih na ulici i točka.
Jack!
Živ je.
Prevjerno sam pao.
Valjda sam udario glavom.
Prestrašio sam te?
Lažna je krv ljepljiva.
Bez brige. dobro mi je!
Onesvijestili ste se.
Neka vas pregledaju.
Dobro mi je. Oprosti
što sam te razočarao.
Viši inspektor Barnaby
iz istražne policije.
I vas ću razočarati. Lažna
krv. slijepi meci: nema mrtvih.
Nisam na dužnosti.
gospodine... -Jack Fincher.
Drago mi je! Došao sam na
Feštu. Ne računam na mrtvace.
Uživam u Divljem zapadu.
-Redovita atrakcija.
Gostujemo i diljem okruga.
Trudimo se... Pazite!
Sve u redu? -Jest.
Udario je glavom. izgubio
svijest. -Ispalo je stvarnije!
Možda drugi put
zapucaju pravim mecima.
Ne bi li bilo opasno?
Šefe... -Jones! -Zdravo. Bene.
Doznao si nešto o
pucnjavi? -Trebam Finchera.
I ugodno i korisno? -Ne! Neki
mi je luđak odvalio retrovizor.
Jesi li ga uhvatio? -Auto
pripada Leu Fincheru.
Na parkiralištu je
i unutra je puška.
Fincheri vole vatreno oružje.
Obori vješticu!
Ustrijeljena je.
Zasad ne znam više.
No strijelac je vrstan.
Pogodio ju je u srce.
Faye? Joj. Faye! -Stanite.
Ovo je mjesto zločina.
Tijelo je dokazni
materijal. Žao mi je.
Poznavali ste je? -Faye Lennox.
Upraviteljica mog imanja.
Što se dogodilo? -Zasad znamo
samo da ju je netko ustrijelio.
Ustrijelio? Nemoguće! Kako?
Valjda je netko
imao vatreno oružje.
Pričekajte malo. Postavio
bih vam nekoliko pitanja.
Jones? -Vješticu je glumio niz
dobrovoljaca. Izmjenjivali su se.
Nju je već trebala zamijeniti
Mary Morgan. Zanimljivo!
Zašto? -Ona je
jučer prijavila izgred.
Gdje je? -Nije se pojavila.
Pucanj je odjeknuo. No u
jeku je bila pljačka banke.
I obračun kod O. K. korala.
Ubojica je znao i
odabrao pravi čas.
George! Putanja metka?
Ušao je lijevo od prsne kosti.
Probio je srce. izašao
ispod prsnoga koša.
Prema kutu i crti.
strijelac je pucao svisoka.
Primjerice. odande.
Mislite da je istina?
-Valjda nije. Ali ti ideš prvi.
Opasnost - nestabilno
Ravno na ciljniku.
Svježe mazivo za pušku.
Znači da je rijetko u uporabi.
Ogrebotina od puške? -Moguće je.
Strijelac je očito
sve dobro promislio.
Dobar pregled. -Pucnjava s
borilišta. -I brzopotezan bijeg.
Nastavimo ispitivanje. Pokret!
Rekli su mi! Što se dogodilo?
Da skinete masku? -Ja
sam trebala biti na štandu.
Zakasnila sam na svoju smjenu.
Krenula sam na vrijeme. no
na polasku mi je puknula guma.
Ti! Ubojice!
Ubojica si!
Ušao mi je u kuću i preda
mnom ubio Dannyja. Ubojica!
Čin jest protuzakonit.
ali nije ubojstvo.
Što smo poduzeli? -Gđa Morgan
je u 18.50 prijavila ubojstvo.
Objavili smo tjeralicu.
Poslali oružnike. ekipu za očevid.
Ustanovili su da je žrtva vaš pas?
Navodno mu je Danny
uznemiravao stoku.
Opetovano su nam se tužili na nj.
Fincher je uzeo zakon u svoje ruke.
Koliko ste bliski
bili s Faye Lennox?
Slabo sam je poznavala.
Znala sam da ljubuje s Fincherom.
Doista? -Nisu se skrivali.
On misli da mora dobiti
sve što poželi. Primjerice. Rit.
Rit? -Zemljište kraj Gospoštijskog
dobra. Zapravo je pustara.
Močvarna. Nitko da je isuši.
Zašto? -Svojataju ga i Fincher
i Burbage. Dugogodišnji spor!
Naredniče. gužva u Krčmi.
Ne čudim se. Oprostite!
Dosta. prestanite!
Policija! Sad je dosta!
Gadno su se pograbili. Dobro
da ste ostavili pušku u autu.
Oko čega ste se svađali?
Pitajte ovog šugavca! -Dosta!
Zvao ju je deset puta
na dan. -Koga? -Faye.
Znao je za nju i tatu. Kao svi.
Mislio je da je može podmititi
da nagovori tatu na prodaju Rita.
Faye to nikad ne bi
učinila. Voljela me.
Nije voljela tebe. Nego
tvoj novac. budalo stara.
Voljela te Susan!
-Pazi što govoriš. mali.
Ako me opet dirneš. požalit
ćeš. To vrijedi za sve Finchere!
Tko je taj? -Dan Malko.
Nomadi su se utaborili
blizu seoske ledine.
Što se mještana tiče. preblizu.
Malko ih zastupa. -Ispitaj ga.
Ja ću opet razgovarati
s Jackom Fincherom.
Gdje je Dan Malko?
Istražni narednik Jones.
Tražim Dana Malka. -Našli ste me.
Je li ovo pravi put za
Gospoštijsko dobro?
Kad biste smjeli
preko mog zemljišta.
Vratite se na cestu. Za
kilometar i pol imate putokaz.
Mislio sam da je
zemlja Fincherova.
To misli i Fincher. No moja je.
Vi ste Silas Burbage? -Tako je.
A ovo je Rit?
Tko ste vi? -Viši inspektor
Barnaby iz istražne policije.
Poslao vas je Fincher? -Nije.
Recimo da ograđujete
zemlju koja nije vaša:
Bilo bi protuzakonito.
Moja je. To znamo i ja i susjedi.
Fincherov odvjetnik pregledava
zemljišne knjiga da je svojata.
No samo će dokazati
da je zemlja moja.
Točno. želim kupiti zemljište.
Nomadi se ne žele stalno seliti.
Trebamo se skrasiti da školujemo
djecu i od nečega živimo.
Zemlja je skupa. Odakle
vam novac? -Ulagali smo.
Ovi su ljudi izučili zanate. Rade.
Dio novca daju meni i ja ga ulažem.
Ja nemam zanat.
nego struku.
Knjigovođa sam.
Neki su od nas i škole završili.
Imamo novac i
zakonito smo ga zaradili.
Kao bankari!
No Fincher ne prodaje.
Htjeli ste podmititi Faye? -Nisam.
Samo sam mislio
da ga može obrlatiti.
Ako ispadne da je zemlja njegova.
Nisam prekršio zakon.
Neki tvrde da je zemlja Burbageova.
Pitajte Langhama: obitelj je
dugo živjela na Fincherovu imanju.
Osiguravate se s obje
strane? -Želim tu zemlju.
Nije me briga tko će mi je prodati.
Samo čas! Gotovi smo? -Zasad.
Imate dozvolu? -Zar bi
inače puška ovdje stajala?
Recite!
Dogovorili smo se o cijeni.
Budete li mi prijetili. u Ford
Floreyu pada još jedna glava!
A sad slijedi boca?
Ne tiče te se. -Znaš
kakav si kad piješ.
Faye je mrtva. Ovako mi je lakše.
Sretna si da si je se riješila.
-Grozne riječi! -Mrzila si je.
Bilo joj je stalo do
novca. To i Leo misli.
Ne nadaj se da ćeš dobiti
moj novac. Kao ni imanje!
Zaboravljaš da smo još u braku.
Fergal ne sastavlja samo oporuku
nego i zahtjev za rastavu. -Fino!
Što si čekao? -Mogla si
otići. -Ne i praznih ruku!
Oderat ću te. Ne!
Maknite se! Dosta je bilo.
Ubio bi me!
Za ovaj vas napad
mogu kazneno goniti.
Ako vas žena želi tužiti...
-Samo želi da je isplatim.
Kako to mislite? -Osobna stvar.
U slučaju ubojstva
ništa nije osobno.
Ponajmanje vaša veza s Faye.
-Burbage ograđuje Rit.
Molim? -Upravo ga
ograđuje s radnicima.
Ako želi rat. neka
mu bude. -Ostavite to!
Burbage će odgovarati
ako se ogriješio o zakon.
A i vi. budete li
izvodili gluposti.
U svakom slučaju. stvar
će ići zakonskim putem.
Kao uvijek. Frede!
Hvala.
Opija se.
Ne znam tko ju je
ubio. Tko god bio...
Učinio nam je uslugu?
-Ne bih tako rekao.
Oboje smo mislili da
je s Jackom radi novca.
Samo ga je ona mogla nagovoriti
da proda Rit. -Ne bi ga prodao.
Zašto? Jalovo je zemljište.
-Fincherova je zemlja.
Tu stranu nikad
nisi shvatila. -I neću.
Moram nešto obaviti.
Koga to guraš? -Šugavče!
Hoćeš rat. Burbage?
Nema problema!
Gđo Fincher.
Našao ga je radnik s gospodarstva.
Ispitujemo ga. no on s ovim
nema veze. -Burbageov radnik?
Računamo da je smrt nastupila
sinoć između osam i jedanaest.
Taj bijedni komadićak zemlje!
Tome! -Oprostite.
Ubojica je stručnjak. Uže mu
je čvrsto stegnulo gležnjeve.
Omča oko vrata
skinula bi mu glavu.
Ni s oko trupa ne bi bilo veselo.
no mogao bi se osloboditi.
Sa sponom oko gležnjeva nije
imao kamo. Umro je na mukama.
Šefe! Pogledajte.
Silas Burbage ili Dan
Malko: koji od njih dvojice?
U pivnici sam razgovarao
sa Susan. Zatim je otišla.
Neki se nomad potukao. Dao
sam izjavu vašima. otišao kući.
Mislite da sam ubio oca?
Otišli ste ravno kući?
-Jesam. -Oca nije bilo?
Opijao se pa sam
mislio da je legao.
Što ste tada učinili?
-I sâm sam legao.
Nemam dobar alibi. -Istina.
U kakvim su odnosima
bili otac i maćeha?
Pitajte Susan. -Pitam vas.
Duže se vrijeme nisu
slagali. -Blago rečeno.
Omrznula sam Jacku.
Ne znam čime sam to izazvala.
Zašto niste razvrgnuli
brak? -Mogla sam otići.
No ne bi mi ništa dao.
Ni novac ni imovinu.
U braku me morao izdržavati.
Za ovo više nisam potreban.
Silno mi je žao. Leo.
Znam.
Silas Burbage ili Dan Malko.
Moguća teorija: Burbage bi
prodao zemlju. Malko je kupio.
Fincher je bio kamen spoticanja.
Mještanin Langham
navodno zna čiji je Rit.
Razgovaraj s njim.
Ja idem Burbageu na
gospodarstvo Sternhill.
Silase! Počeo sam bez vas.
Sad je Fincher mrtav
pa stvari stoje drukčije.
Mrtav? Ubijen.
Dok jednom ne smrkne.
drugom ne svane.
Ima sina i ženu.
Borit će se za Rit.
A Fincherov odvjetnik
traži vlasničke isprave.
No mi znamo da
im to neće pomoći.
Fino. Onda smo se dogovorili.
Sve u svemu.
No nismo odredili cijenu. -Plaćamo
koliko vrijedi: dogovorili smo se.
Pala je ruka! -Nomadski zakon?
Nomadska čast? -Tako nešto.
U obzir treba uzeti
i Burbageov zakon.
Prema njemu. cijenu
određuje prodavatelj.
Varalica ste! -Tko mi se javlja?
Godinama pljačkate čestite ljude.
Sporazumjeli smo se.
Ne znači da smo se pobratimili.
G. Jude Langham? -Ja sam.
Narednik Jones
iz istražne policije.
Krasan rad!
U čast mog oca. Za crkvu
sv. Marije: bio je crkvenjak.
Oduvijek se bavite vitrajem?
-Prvotno sam bio stolar.
Učio me mjesni staklar.
Vitraji nisu zanat. nego umjetnost.
Vaši su starosjedioci? -Sigurno
u pet naraštaja. Valjda i više.
Stanovali ste na Fincherovu dobru.
Došli ste zbog Rita. -Jesam.
Navodno vjerujete da je
vlasnik Burbage. -Znam da jest.
Imate dokaz? -Oduvijek ga
spominju kao Burbageovu zemlju.
Nitko to nikad nije pobijao.
Drugi dokaz ne trebam.
Jack Fincher ne bi se složio.
To ime u ovoj kući ne
spominjite. Ubio mi je oca.
Molim?
Jack i ja u djetinjstvu
smo prijateljevali.
Moji su oduvijek živjeli u
kućici na njegovu dobru.
I moj otac kao
dijete. a i njegov otac.
Žena ga je nahuškala da nas
izbaci. Tata je imao 84 godine.
Imali ste zakupničko
pravo. -Ništa na papiru.
Djedovi su se dogovorili na riječ.
Ovdje riječ mnogo znači.
Bar je nekoć značila.
A stanarsko pravo?
-Otac je imao svoj ponos.
Nije htio ostati
gdje je nepoželjan.
Spakirali smo se i odselili.
U socijalnu gradnju.
Pao je u krevet.
okrenuo se prema zidu.
Umro je u roku od mjesec dana.
Finchera su sinoć ubili. -Znam.
Rekla mi je Mary Morgan.
O mrtvima sve najbolje. znam.
No u Jackovu sam slučaju
spreman na se navući nesreću.
Hvala vam.
Ovdje Jude Langham. Mislim
da imam nešto što trebate.
Dobro jutro! -'Jutro.
Tražim Silasa Burbagea.
Nema ga. Ja sam
njegov sin Adam.
Pa da: Billy Kid!
Znate li gdje vam je otac?
-Valjda je negdje na gospodarstvu.
Valjda? -Sjećam
vas se od jučer. ali...
Oprostite!
Viši inspektor Barnaby.
istražna policija.
Ovdje ne stanujem i ne
radim. Nisam poljoprivrednik.
Niste? -Optičar sam. Radim u selu.
No u seoskom sam klubu
poklonika Divljeg Zapada.
Jedan od osnivača. Ovdje
držimo konje. Moj prinos!
Možete li ocu prenijeti poruku?
Neka se javi na bilo koji od ovih
brojeva. Može ostaviti poruku.
U vezi s Jackom
Fincherom? -Djelomice.
Nisu baš prijateljevali. -Znam.
No moj otac ne bi
ubio čovjeka. Nije takav.
Da znate koliko sam
to puta čuo! Hvala vam.
Molim? Ne. dobili ste
pogrešnog Burbagea.
Ovo je broj moje optike. Poziv
je automatski preusmjeren. Što...
Kasni. To joj nije slično.
No sigurno će brzo doći.
Jude! Zaboga!
Što se dogodilo?
-Pod dimnjakom. Mary.
Pod dimnjakom... -Zaboga!
Nismo prijateljevali.
no žao mi je što je mrtav.
Kakvo prijateljevanje:
Bili ste zakleti neprijatelji.
Valjda ne želiš reći da
imam veze s... -Ni govora.
Jesi budala. ali nisi ubojica.
Možeš očekivati policajce.
Ako te već nisu ispitali.
Mene je teško naći.
Jesi li za piće? -Votku-
-tonik. Ako može. duplu.
Mislim da si to mogu priuštiti.
Duplu votku-tonik!
Ti si razgovarala s
policajcima? -Jasno.
A tu je i priča oko...
Kako se zvala? -Faye Lennox.
Sve je skupa gadna kaša.
Znala si da je troši?
-Jesam. Silase.
Pa što hoćeš? Povrh duple votke.
U gabuli si. -Da? -Sternhill
propada. Trebaš kapital.
Moja stvar. -Mogla bi biti i moja.
Jack angažirao odvjetnika da
nađe vlasničke dokumente za Rit.
Dokazat će da sam ja vlasnik.
Što ako ih nađe i dokaže
da je Rit bio Fincherov?
Nasljeđujem ga kao udovica.
Ako ispadne da je tvoj.
prodat ćeš ga nomadima.
No možda ne bude jasno čiji je.
Pa zatrebam partnera.
Tko je tebe zvao?
-Zdravo! -Živ je!
Ona je mislila da je mrtav.
Gadno je dobio po glavi.
Oporavit će se? -Bojiš se trajnih
posljedica? Još ne znamo. Valjda!
Mobitel! Znakoviti
posljednji pozivi.
Leo Fincher. Malko.
Adam Burbage.
Šefe! -Slušam.
Netko je ispremetao kuću: nije
pljačkaš. Novčarka je na kredencu.
Tko ga je našao? -Mary Morgan.
-Vlasnica ustrijeljenog psa!
Gđo Morgan. ja sam viši inspektor
Barnaby iz istražne policije.
Biste li mi rekli zašto
ste posjetili g. Langhama?
Nosila sam mu večeru.
Zašto? -Živi sam i naporno radi.
Katkad zaboravi jesti.
Vodimo brigu jedno o drugome.
Što se dogodilo? -Rekao
je samo: pod dimnjakom.
Molim? -Tako je rekao.
Pod dimnjakom.
Trebate li me još? Pošla bih
u bolnicu. -Naravno. samo dajte.
Jesu li vam uzeli podatke? Nadam
se da će mu biti dobro. -Daj Bože!
Pod dimnjakom. -Da... -Pogledaj!
Ništa ne vidim. -Možda je
unutra neka izbočina. Opipaj!
Nečega ima. ali ne mogu dosegnuti.
Mislim da nismo to tražili.
Našli su nešto u radionici.
Što je to. George?
-Možda je Langhamovo.
No vjerojatnije ga je
Langham strgnuo napadaču.
To je hijeroglif? -Kabala? Ne znam.
Možda romski nakit.
Daj meni. Hvala!
Dobio sam nalaze metka koji je
usmrtio Faye. Veoma čudna priča.
Kako? -Domet i točnost
upućuju na pušku.
Očekivao bih kalibar .33.
No zrno je kalibra 44-40.
Molim? -Kod nas ih nema.
Razgovarao sam s balističarom.
Prvi i najslavniji
primjer bila bi WCF 44-40.
Winchester Center Fire
poznatija kao vinčesterka 73.
Puška koja je pokorila
američki Zapad. Hvala ti!
George je ovo našao u
radionici. Napadačeva ogrlica?
Ne diraj čađavim prstima!
Je li ciganska hamajlija?
-Pitat ćemo Dana Malka.
Kad se istuširam.
-Nema vremena za to.
Gđa Barnaby drži vlažne
rupčiće u pretincu. Posluži se!
Susan!
Zamalo da se nisam onesvijestila.
-Trebao sam se najaviti.
Jeste! Recite zašto
ste došli i kako ste ušli.
I tko vam je dopustio
da se poslužite viskijem?
Bez reda: mnogi znaju
za ključ na nadvratniku.
S viskijem se jesam
drznuo. ali pijem miješani.
A pozvao me Leo. No
sad čekam. a njega nema.
Zašto? -Valjda zbog
potrage za vlasničkim listom.
Smijem natočiti još jedan?
Zašto se otegnula?
-Dokumenti se zagube.
Arhiviraju ih pod tuđe ime.
presele. pogrešno svrstaju.
Moramo to riješiti. -Jasno.
Stvar je hitna: Jacka više
nema. u pitanju je ostavština.
Vi ste za prodaju. a Leo će i
ubiti ako treba da to spriječi.
Tako se samo kaže!
Fergale! Znam da je
Jack htio preinačiti oporuku.
Da? -U Fayeinu korist.
Je li vam spomenuo?
Nikad nisam shvaćao Jacka.
Kako je mogao švrljati
kraj žene poput vas?
Kad je u krevetu
mogao imati ovakvu ženu.
Ona prikolica.
Prvo ćemo obraditi Malka
pa potražiti Lea Finchera.
Viši inspektor Barnaby...
-Dopustite meni.
Dojmljivo. Što si rekao?
Da ti gatam?
G. Malko. -G. Barnaby.
Večeras je netko teško
napao Judea Langhama.
Ime vam je na popisu poziva s
njegova telefona. -Nazvao me.
Što je rekao? -Nisam se
javio. Ostavio mi je poruku.
Kakvu? -Zamolio
me da ga nazovem.
Jeste li? -Kažem vam
da nismo razgovarali.
Netko dobije po glavi i nomadi
su prvi na tapeti. Stara pjesma!
Ružna primjedba.
Imamo duži popis.
Sve ćemo ispitati. Nema
predrasuda. -Ima. uvijek.
Želite kupiti Rit da
pomognete svojima.
Svaka čast.
No dogodila su se dva
ubojstva i imamo pitanja.
U vezi s ovim. Pogledajte.
Što vas zanima? -Znači
li vam što taj simbol?
Drevni romski simbol.
Za bezvezariju!
Je li Jack promijenio oporuku?
Nije. mila. A hoćemo li naći
tapije i hoće li vam ići u prilog?
No stari su dokumenti zafrkancija.
Dvosmisleni su. navode
na razna tumačenja.
Ako ih nađemo. mogu jamčiti
da dokazuju što god hoćete.
A zauzvrat? -Zauzvrat...
Želim udio u zaradi.
I... vas.
Požalit ćeš. gaduro!
Drugi put!
Tko je to? -Odvjetnik
Fergal Jenner.
A što je htio?
Trebam vašeg
posinka ako je kod kuće.
Nema ga. Nemam
pojma gdje je Leo.
Vraćate se u Ford Florey? -Tako je.
Biste li me povezli?
Unajmit ću sobu u pivnici.
Doma se ne osjećam domaće.
-Može! -Evo me za pet minuta.
Gostionica Florey
Hvala vam. Sutra ću
poslati nekoga po auto.
Ispadam kukavica. No
cijela strka pa Fergal...
Imate potpuno pravo. Čuvajte se.
Dok ste još tu... je li
vam privjesak poznat?
Gdje ste ga našli?
-Prepoznajete ga?
Astrološki simbol znaka Lava.
Leov je? -Ne skida ga. -Hvala vam.
Dobro jutro! -Samo trenutak.
G. Barnaby. -G. Burbage.
Čujem da ste glavni
stručnjak za Divlji zapad.
Nije riječ o Divljem zapadu. -Ne?
Nego ranoj povijesti
SAD-a. -Naravno.
Vi ste arhivar Društva? -Jesam.
Kad ste posljednji put bili
na provjeri vida? -Molim?
Škiljili ste u listić za provjeru.
Mislim da me vid
dobro služi. -Da vidimo!
Pročitajte peti red.
Z. H. N. E. V.
Rekli ste da ste
jedan od osnivača...
Društva! Te me
stvari oduvijek zanimaju.
Prava se priča razlikuje od
bajkovite holivudske verzije.
Šesti red? -H. S. B. U. F. D.
Na primjer? -Jedan od mojih
omiljenih likova. Henry McCarty.
Za njega nisam čuo. -Jeste.
Poznat i pod imenom
William H. Bonney. -Billy Kid!
Glumili ste ga u obračunu
s Fincherom. -Tako je.
Obitelji vam od davnih
dana žive u zavadi.
To ništa ne znači. Očevi
me se sporovi ne tiču.
Kako to da ste tako
opčinjeni starim Zapadom?
Život je dosadan. Ide
svojim tijekom dok ne umrete.
Trebamo malo romantike i
pustolovine. čak i mašte.
Zašto ne? Šesti red.
H. Z. R. U. P. D.
Što znate o pušci WCR?
To je takozvana vinčesterka 73.
Prema godini proizvodnje.
Ima li Društvo poklonika
Divljeg zapada takvu pušku?
Ni govora! Bajoslovno
je skupa puška. za vitrinu.
Naše su puške rekviziti.
Je li vam jasniji krug
u crvenome polju?
Ili u zelenome?
G. Langham!
Donijet ću ti kavu i novine. -Samo
kavu. Dosta mi je loših vijesti.
Našli ste ga? -Još
nismo. -Razbio ga je.
Razbio je tatin spomen-prozor.
Možete li mi ga opisati? -Nosio je
fantomku: samo su se oči vidjele.
Visok. nizak. krupan.
vitak? Je li išta rekao?
Dogodilo se u hipu. Prozora
više nema. Uništio ga je.
Da sam mlađi. sve
bih mu kosti polomio.
Vjerujem vam.
Zavirili smo pod dimnjak.
kao što ste rekli. Zanimljivo!
Rekao sam? -Gđi Morgan.
Onda sve znate.
Zašto ste baš ondje sakrili?
-Skrovište kao skrovište.
Davno sam ondje bio. Na
najljepšem odmoru u životu.
Baš me zanima je li itko
ikad dospio do vrha. -I mene.
Gledajte ravno naprijed u točku.
Napredujete li? Čujem da
su napali i Judea Langhama.
Slijedimo nekoliko
zanimljivih tragova.
Je li sigurno? -Molim?
Je li sigurno?
-Što? -Je li sigurno?
Je li sigurno noću biti na
ulici? Ljudi se sigurno boje.
Nismo u Dodge Cityju. g. Burbage.
Zašto se otac tako
zagrijao za prodaju Rita?
Poljoprivreda je spala na
niske grane. U dugovima je.
Riješio bi ih da proda zemlju.
Zato mu je stalo do dokaza
o vlasništvu. -Dobit će ga.
Imate prezbiopiju i astigmatizam.
Skloni ste daltonizmu.
Inače je sve u redu.
G. Jones! Vidjeli ste
kad sam ga poljubila.
Da vam nije pukla guma.
vi biste bili glumili vješticu.
Znam što mislite. No javila sam.
Rekla sam da kasnim i da Faye
produži smjenu. Ljudi su znali.
Moram kući da
mu skuham večeru.
Ne podnosi bolničku kuhinju.
Davno sam ondje bio. Na
najljepšem odmoru u životu.
Baš me zanima je li
itko dospio do vrha.
Klisura Dimnjak!
Što se dogodilo?
Sporazum o zemljištu
Jude. ljubavi. evo me!
Lea su ustrijelili. Sinoć između
osam i pola deset. kaže Bullard.
Kad su ga vezali za konja?
Bio je mokre kose i odjeće. Sinoć
je pala kiša. no otad je suho.
Konj je cijelu noć lutao s tijelom.
Odvjetnik Fergal Jenner
Tričarije. g. Barnaby.
Susan i ja smo stari znanci.
Iskreno rečeno. previše sam popio.
Pa ste sjeli u auto
i otprašili. -Jesam.
Nije neka večer za pamćenje.
Tražite dokaz o vlasništvu.
Možda je ovo prava stvar.
Sporazum između djedova.
Caleba Burbagea i Noe Finchera.
No nije pravni dokument.
Bar daje do znanja da je
zemljište i onomad bilo sporno.
Potraga se nastavlja.
Baš sam krenuo u arhiv.
Kad ste sinoć
otišli iz Gospoštije...
Otišao sam kući u krevet.
Može li to itko potvrditi?
-Nažalost. ne može.
Prijetnje. Seksualno nasrtanje.
Vožnja u pijanome stanju.
Možda još zatrebate odvjetnika.
I to dobroga.
Jude je mislio da ima dokaz
i da ga može unosno unovčiti.
Zato je nazvao
Malka i Lea Finchera.
Da ih sukobi u svoju korist.
Dokument očito nekoga
ugrožava. inače ga ne bi napali.
Ako ide u prilog Burbageu.
najsumnjiviji je Leo Fincher.
No njega ne možemo
ispitati. Njega trebam!
Ispitaj je li tko od susjeda
vidio kad se Jenner sinoć vratio.
Ja ću se dotle počastiti
podnevnim pivom.
Krasno!
Želite zemljište? Onda
znate što trebate poduzeti.
Netko vas treba. Neću vam smetati!
Vas je teško naći. g. Burbage.
Vodim imanje. Ne sjedim u uredu
i lažiram stopu kriminala. -Hvala.
Zapravo je baš o njoj riječ.
U dva dana u Ford Floreyu
dogodila su se tri ubojstva.
Gdje ste vi bili? -Otkako
mi je žena umrla. živim sam.
Nemam ni sat ni TV. Ustanem
u osvit. legnem kad se umorim.
Da kažete kad su poginuli. ne bih
znao gdje sam bio i što sam radio.
U vašoj su konjušnici konji
Društva poklonika Divljeg zapada?
Jeste li i vi član? -Bio sam.
Jašem bolje od svih.
I brže potežem pištolj. Bum!
Zašto ste odustali? -Pištolji i
Fincher bili su prevelika napast.
Nestao je. Nitko ne zna gdje je!
-Oprostite. o čemu je riječ?
Judeov je krevet prazan.
Nitko ne zna gdje je. Nestao je!
Malko!
Nestao je. Policajci
su ga našli. -Znam.
Pokazali su ga Fergalu
Jenneru. I ništa ne vrijedi.
Mislili ste da čuvate blago?
Razmislite malo bolje!
Što ćete vi ovdje?
Sve u redu? -Ne
znam što se dogodilo.
Ne biste smjeli voziti.
-Imate pravo. Oprostite.
Krenula sam na
imanje po čistu odjeću.
Bolje da to malo odgodite. -Hoću.
Nije dugo mrtav. -Arhivarka mu
je prije pola sata dala podatke.
Točno: prošlo je najviše
20 minuta. -Istrgnute stranice.
Samo slovo C:
B i F nitko nije dirao.
Tko se preziva na C?
-Nitko za koga znamo.
Američki lovački nož.
A metak koji je
usmrtio Lea? - 44-40.
Jasno upućuje na poklonike
Divljeg zapada. Čak preočito!
Balističari kažu da metke
44-40 rabi samo vinčesterka?
Idu i u razne snajperske
puške. čak i pištolje. -Doista?
G. Malko!
Taman sam stigao.
-Ili ste na odlasku.
Prije jedan sat
netko je ubio Jennera.
Sjajno!
Jasno. kriv je Cigo!
-To nisam rekao.
Znali ste da je Jenner
u arhivu? -Nazvao me.
Navodno je našao tapije. Već sam
mu ponudio cijenu: htio je više.
Rekao je komu idu u prilog?
-Zemlja je Burbageova.
Isprave su uložili pod slovom
C kao Caleb. -Djedovo ime!
Prvotno sam se
nagodio sa Silasom.
Ako se ispostavi da je
zemljište Burbageovo.
platili bismo Jenneru
i prodao bi mi zemlju.
Ili bi Jenner po istoj cijeni
Silasu krivotvorio dokument.
No dizao je cijenu. Mogu pristojno
platiti. ali toliko pak nisam imao.
Kao ni Burbage. -No zemlja
jest njegova. a Jenner je mrtav.
Nagodit ćete se sa Silasom?
-Izgleda. Stvar je riješena.
Opomena
Znam! Rupčići u pretincu.
Marmelada s krupnim
komadima voća! -Kakvu ti voliš.
Zašto je kupuješ?
-Jer ti je ta draža.
Ovo je netko osobno isporučio.
Kao da je unutra ruž za usne.
Draža mi je marmelada
sa sitnim komadićima. -Nije.
Ovo je pogubnije od ruža!
Susan Fincher je sljedeća.
Ali ne mora biti.
Asovi i osmice. Karte smrti.
Zdravo!
Otputovat ću na neko
vrijeme. Tako je najpametnije.
Jasno da ću se vratiti. Naravno!
Vratit ću se. naravno!
Odjavila se i
vratila kući. -Upadaj!
Pogledaj! -Tko bi pak
htio ubiti Susan Fincher?
Katkad je ruž za usne
pogubniji od metka.
Kamo ste krenuli?
-Što dalje odavde.
Faye. Jack i Leo su
mrtvi. Sad i Fergal Jenner.
Netko ima listu za odstrel. Možda
sam sad ja na redu. -Možda.
U kuću! Trkom!
Pod paljbom u Gospoštiji.
Hitno trebamo pomoć!
Šaljite oružanu intervenciju.
koga god možete. što prije!
Neka žena izađe!
Adam Burbage? Billy Kid.
Neka ona izađe pa ostale puštam.
Mislim da želi razgovarati
s vama. -Želi me ubiti!
Ako izađem. mrtva sam. -Znam.
Kanili ste ga izdati i pobjeći.
Kad stiže pomoć? -Za petnaest
minuta. kažu. -Baš su brzi.
Čime ćemo se braniti?
-Nemamo čime. -Potraži!
Vi izvlačite najveću korist.
Maknete ostale
kandidate i imanje je vaše.
Neka žena izađe!
-No niste ih sami ubili.
Svaki put ste imali alibi.
Neka izađe!
I to savršen alibi.
U doba Fayina ubojstva pao vam je
sladoled mojoj ženi u krilo. Biser!
Niste ustrijelili Faye. No
vaš je pomagač imao priliku.
Imao je vremena da poslije
dvoboja stigne navrh tobogana.
Za koliko ono stižu? -Spasioci?
15 minuta do pola sata.
Nemate alibi za napad
na Judea Langhama.
No njega je napao Leo.
Znala sam! Leu i Jacku
Fincherova je zemlja dar Božji.
A Fincheri ne podnose
da im itko prijeti.
Neka izađe! -Poduzmite
nešto. Lud je! -Nema ničega.
Samo pištolji iz predstave.
-Ispali dva-tri hica nasumce.
Meci su slijepi. -On to ne zna!
Dobro: sad misli da ne znaš pucati.
Ti ili ja. Wyatte. Ti ili ja!
Ponudili ste mu
novac? Ili nešto više?
Tako. znači. I sad je zaljubljen.
Poklopilo se.
Bio mi je privlačan i koristan.
Nisam znala koliko je poremećen.
Imao je zbirku vatrenog oružja.
Vinčesterku. Colt 45. Buntline.
Izvorno oružje s Divljeg zapada.
Iskoristili ste njegove lude snove.
Rekla sam da nasljeđujem dobro
ako uklonimo Faye. Jacka i Lea.
Da ću ga prodati pa
se možemo odseliti.
Kamo? U Deadwood? -Dodge City.
Neka izađe. ili dolazim po nju.
Izgubio se u svijetu mašte.
William H. Bonney. Billy Kid.
Njemu su ubojstva filmići
u kojima je sâm glavni junak.
Sve je doista bilo film. Ja sam
režirala. a on je bio zvijezda.
Maknuli ste Faye
i ostali nasljednica.
No tek kad umre Jack.
-Hoćeš rat. Burbage?
Nema problema!
Sebi ste osiguravali alibi.
a Adam je glumio kauboja.
Ti si Jesse James? -Billy Kid.
No Jenner je bio drugi par rukava.
Našao je pravi dokaz
da je Rit Burbageov.
Silno ste se zanitali.
Razmislite koliko ćete mi ponuditi.
Platili biste krivotvorinu. No
ovisili biste o Jennerovoj šutnji.
Ucjenjivači nikad ne odustaju.
Što ćete vi ovdje?
Svi su morali izginuti
da vi naslijedite dobro.
Poljoprivredno bih zemljište dobro
prodala. Kao građevinsko je zlato.
Ne dajete je? U redu!
Izađi na dvoboj: muški!
Gdje je pojačanje?
-Prošlo je pet minuta.
Vratila sam se po odjeću. Glupača!
Mogla sam već biti na sigurnome.
Niste mogli pobjeći dok
ne svalite krivnju na Adama.
Kad bi shvatio da ste ga
napustili. postao bi preopasan.
Gđo Fincher. sami ste
mi poslali ovu poruku.
I metak.
Računali ste da
ćete već biti daleko.
Kad mi uhitimo Adama Burbagea.
Rekla sam mu da ćemo
pričekati da se prašina slegne.
Tad bih ja prodala imanje.
on dućan. Pa bismo otišli.
A kad on shvati istinu. vi
biste već bili iza sedam gora.
Vrijeme je isteklo!
Da te vidim. Wyatte!
Sjajno! Krenuli su
prečacem i zaglavili u močvari.
Vrijeme je isteklo! -U redu!
Moramo ovo okončati.
-Ne možete! -Možemo.
Ako uđe. ubit će je.
Imamo samo jednu priliku.
Samo reci kad si spreman.
Ubojitije od ruža za usne.
Bio si brži od mene. Wyatte.
Odličan hitac. Hvala!
-Izložili ste se velikoj opasnosti.
Mogao vas je ustrijeliti
čim ste izašli. -Ne ide to tako.
Izazvao me pa je morao
čekati da prvi potegnem.
Zakon Divljeg zapada.
V. V.; sync: mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com